"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[사람들의 환호성]
[이탈리아어]
즐거운 밤 되세요, 아가씨
[한국어]
잠깐 저 좀 보시죠
따라와요
[사람들의 환호성]
[헛웃음]
저기요!
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
[차 문이 탁탁 닫힌다]
(수남)
스톱, 스톱, 스톱
기다려
아이씨
야, 일단 가자
[수남의 한숨]
(부하1)
뭐야?
(수남)
(경호원)
열 체크 하셔야 입장 가능합니다
[수남과 부하들의 웃음]
[수남의 귀찮은 신음]
[체온계 작동음]
- 들어가세요
- (수남) 아유, 씨
김 순경이 여기 왜 있어?
(경찰)
어?
(수남)
오늘 여기 있으면 안 되는 거 알면서
아이, 오고 싶어서 왔나
경호 때문에 왔지
- 경호?
- (경찰) 어
무슨 경호?
[한숨]
[사람들이 영어로 대화한다]
(이탈리아 대사)
[영어]
세상에!
[함께 웃는다]
반가워요, 건배하시죠
[사람들이 계속 영어로 대화한다]
[한국어]
아이씨
[흥미로운 음악]
[부하2의 성난 신음]
아나, 저, 씨
[사람들이 소란스럽다]
[차영이 숨을 들이켠다]
[빈센조가 살짝 웃는다]
[차영의 헛웃음]
자기 사비로
이렇게 큰 파티까지 열면서
(차영)
강제 철거를 막는다
이건 선의도 객기도 아니에요
진짜 이유가 뭐예요?
도대체 왜? 어째서?
브랄로 양복을
그것도 매일 다른 걸로
바꿔 입는 사람이
뭐가 아쉬워서 여기서 이럴까요?
브랄로를 알아요?
[차영의 헛웃음]
[빈센조를 탁 잡는다]
(차영)
브랄로 모르는 사람도 있어요?
밀라노 수제 양복의 장인 브랄로!
[탄성]
정말 이러는 목적이 뭐냐고요
[빈센조가 숨을 들이켠다]
이곳을 사랑하게 됐어요
[부드러운 음악]
(차영)
왜요?
사랑하는 데 이유가 있나요?
(차영)
있어야죠
다들 이유가 없는 척하는데
다 이유가 있다고
난 이유 없는 사랑이 더 좋던데
뭐죠?
이 미스터리에서 로맨스로 가는
뜬금없는 전환은?
(이탈리아 대사)
[이탈리아어]
내 친구 빈센조
어서 여기로 와요!
(빈센조)
네, 대사님, 금방 갈게요
(이탈리아 대사)
정말 멋진 파티네요!
[웃음]
쉬어요
[차영의 놀란 신음]
[한국어]
어머, 왜 갑자기 속삭이고 그래?
(연진)
어머, 세상에, 세상에!
어머나, 우리랑 파티해요
[철욱이 흥얼거린다]
[철욱이 말한다]
(연진)
공짜인데, 먹고살자고 하는 짓이잖아요
어머, 이 무서움 봐
- (연진) 세이 호!
- (래리 강) 호!
[연진의 웃음]
(철욱)
♪ 먹고 죽은 귀신은 때깔도 곱다 ♪
[연진의 환호성]
[철욱이 계속 흥얼거린다]
[휴대전화 진동음]
[석도가 발톱을 툭 깎는다]
[석도가 휴대전화를 달그락 집는다]
(석도)
어
[흥미로운 음악]
뭐?
이, 이태리 대, 대사?
아, 걔가 거기 왜 있어?
야, 그냥 확 다 밀어
접어라
[익살스러운 효과음]
(승혁)
[버럭 하며]
아니, 홍차, 너 정말!
아유, 나 미치겠네, 정말, 씨
이런 심각한 사안을 보고도 안 하고
[술을 쪼르르 따르며]
너 생각이 있냐, 없냐, 어?
이거 어떡할 거야, 이거?
[명희의 한숨]
(명희)
연구원이
[승혁의 한숨]
언론이나 피해자 측에 알리면
어떻게 하려 그래?
(승혁)
그래!
연구원은 당분간
쉽게 움직이지 못할 겁니다
- (승혁) 응?
- 무슨 근거로 그렇게 단정하지?
그래
저도 이제 변호사 짬 8년 차입니다
감은 누구보다도 자신 있습니다
[명희의 코웃음]
(승혁)
감?
[흥미로운 음악]
(명희)
야, 검사 20년 차 선배 앞에서
감이니 뭐니, 뭐, 그리
씨부릴 말은 아닌 것 같은데?
그렇지!
(차영)
검사 짬은 20년이시지만
변호사 짬은 이제 처음 아니십니까?
- (명희) 응?
- 다시 한번 말씀드리는데
두려워서 보고 안 드린 거 아닙니다
(차영)
해결에 자신 있고 걱정 드리기 싫어서
보고 안 드린 겁니다
(명희)
이야
윗사람 생각을 해 주고, 와
그릇이 크다, 우리 8년 차 홍 변
어?
- (차영) 대표님!
- (승혁) 얘 또 이런다
(차영)
최 변호사님
저를 믿으신다면
비난 대신 신뢰를 주십시오
어휴, 난 무서워, 정말, 이럴 때
(명희)
줘 봅시다, 신뢰
대신 일 터지면 신뢰 반납과 동시에
[입소리를 딱 낸다]
모가지 내놓기, 응?
넓은 아량 감사드립니다
[익살스러운 효과음]
(차영)
오늘 집에 들어갈 생각 하지 마
유민철 가족, 친척, 동창, 회사 동료
전부 리스트 뽑아
아, 그리고
아침에 행정 팀에 비용 청구하고
- 캐시로
- (준우) 오케이
[놀라는 신음]
(준우)
아니, 이 큰돈을 얻다 쓰게요?
지인들 찾아다니면서
소재 파악 실마리 주는 사람한테
바로 쏘려고
무슨 '차퀴즈 온 더 블록'도 아니고
왜 다니면서 돈을 줘요?
돈으로 해결할 수 있는 건
돈으로 해결하는 게 제일 좋아
(차영)
사람 안 다치고
만족도가 제일 높은 방법이거든
[탄성]
[우아한 음악]
[영어]
대단해요
정말 최고예요
[사람들의 환호성]
(철욱)
[한국어]
드디어 갔다!
[소란스럽다]
(유찬)
저 먼저 갑니다
- (철욱) 같이, 같이, 같이
- (유찬) 아니에요, 아니에요
[유찬과 철욱의 웃음]
- (연진) 아, 왜, 같이 하시지
- (철욱) 들어가세요!
[사람들이 소란스럽다]
- (연진) 프라자!
- (희수) 프라자!
[철욱의 기합]
[사람들의 웃음]
(철욱)
자, 여러분!
[사람들이 저마다 말한다]
- (토토) 금가
- (철욱) 프라자!
(래리 강)
프라자!
- (희수) 우리는 세입자다!
- (연진) 어, 세입자다
(희수)
반드시
(세입자들)
승리한다!
- (철욱) 으라차차!
- (토토) 금가, 금가, 파이팅!
(세입자들)
파이팅!
[사람들의 환호성]
[철욱이 휘파람을 분다]
(홍식)
아유, 따뜻하니 좋네
(희수)
응, 이거 어제 건데
안 상했어, 먹어
(토토)
[웃으며]
알겠어요
[연진의 탄성]
- (토토) 여기 떡볶이는…
- (철욱) 이야
[희수의 웃음]
(철욱)
파티, 이거 한 돈 천만 원
깨졌을 거 같은데
(연진)
아니야, 한 이삼천은 돼, 어?
게다가 빈센조 변호사님
사비로 다 한 거잖아
이야
[흥미로운 음악]
어제까지는 뭐
'개새', '소새' 그러더니
오늘은 '변호사님'?
[사람들의 웃음]
(연진)
아유, 개새, 진짜
(희수)
처음에는 좀 의심스러웠는데
이렇게까지 하는 거 보면은
진심인 거 같기도 하고, 응?
(미리)
정말 이상한 분이시면
자기 돈 들여서 이러시겠어요?
(희수)
그렇지
(홍식)
여차하면 파티 계속한다 그러던디?
[사람들의 웃음]
일이억 깨지는 거 금방이여, 응?
- (철욱) 아니
- (연진) 응
(철욱)
저도 100% 믿는 거는 아니지만
[연진이 호응한다]
일단은 뭐, 우리 편으로 쳐주려고요
[사람들이 호응한다]
(토토)
요새, 그, 저와 빈센조 변호사님은
이태리식으로 교감을 나누고 있습니다
[토토의 웃음]
[철욱의 탄성]
빈센조 변호사 보고
막 숨고 그러는 것 같던데?
[토토의 어색한 웃음]
숨는 게 아니고 일종의 그, 놀이지요
예, 이태리에선 통하는 사람끼리
원래 숨고 그래요
[희수의 웃음]
이탈리아 마피아 게임
[토토의 어색한 웃음]
[철욱의 웃음]
[목탁 소리 효과음]
(채신)
계속 우리를 위해
오늘처럼 앞장서 준다면
진정 부처님께서 보내 주신
사람일지도 모르지요
- 관세음보살
- (토토) 아멘
- (토토) 아이고
- (홍식) 아멘이 뭐여, 아멘이
[토토의 멋쩍은 웃음]
(미리)
지금에야 얘기하는데
그, 이탈리아 변호사님
너무 미남 아니세요?
[흥미로운 음악]
피부도 너무 좋으시고
향수 냄새도 너무 좋아요
그렇지, 그렇지?
서 원장도 그거 딱 느꼈지?
- 네
- (연진) 좋더라고
(희수)
뭐, 확 까놓고 얘기해 갖고
그, 허우대가 심하게 멀쩡하지, 응?
사장님은
그, 그런 스타일 싫어하잖아요
어떤 여자가 그런 스타일 싫어해?
[빈센조의 힘주는 신음]
[빈센조의 한숨]
[한숨]
[흥미진진한 음악]
(빈센조)
파티만으로 철거를 막을 순 없어
더 확실한 게 필요해
(차영)
연구원들 통제
더 강하게 해 주세요, 팀장님
예, 한 시간 외출도 절대 안 됩니다
예, 부탁드릴게요, 팀장님
[신나는 음악이 흘러나온다]
(사람들)
대박
[사람들의 웃음]
(차영)
어머, 뭐야?
- (윤 변) 어, 굿 모닝
- (박 변) 왔니?
(윤 변)
빨리 와 봐
[차영이 인사한다]
(변호사1)
뭐야, 저거 지금, 뭐 하는 거야?
- (윤 변) 봐 봐
- (차영) 어머
(명희)
하, 후!
허, 허, 허, 죽이네!
허, 허, 허!
[사람들의 탄성]
(윤 변)
우린 노, 노, 노, 아유
(박 변)
이건 아니지 않니? 응?
이게 뭐야, 이게
[명희의 거친 숨소리]
(명희)
죽이네
[명희의 거친 숨소리]
이야
- (차영) 대단하다
- (명희) 그렇지
이래서 에이스가 됐구나
[차영의 한숨]
(준우)
팔찌 이쁜데요?
팔찌도 볼 줄 알아?
이거 블라미노 신상 아니에요?
[차영의 한숨]
요새 제일 핫한
(차영)
별걸 다 안다
[준우의 의아한 신음]
[차영의 못마땅한 신음]
[준우의 헛기침]
(준우)
별걸 다 아니까
빨리 인턴 피니시해 주고
선배 파트너 되게 해 줘요
(차영)
내가 왜?
(준우)
아, 음, 같이 일도 하고
야구도 보러 가고
치맥도 먹으러 가고 얼마나 좋게요
그건 일이 아니라 연애 아니야?
[밝은 음악]
그럼 더 좋죠
열심히 일하고 서로 의지하고
[영어]
꿈은 이루어진다
[한국어]
난 피곤하고 유치한
사내 연애 따윈 안 한다
꿈 꼭꼭 접고!
오케이
내가 아까 시킨 건?
(준우)
아, 맞는다
[준우의 헛기침]
이탈리아 변호사 유니언에서 받은 건데
변호사 맞아요
(차영)
쯧
범죄 기록은?
(준우)
깨끗해요
[차영의 한숨]
근데 되게 핸섬한데요?
[밝은 음악]
- 혹시 다른 관심이 있어서 그러는 거?
- (차영) 다른 관심?
그렇죠? 맞죠?
첫눈에 반한 남자?
그래서 나 싫다 그랬구나
(차영)
어유, 야!
[익살스러운 효과음]
남의 인생이라고 막말하고 있어
[헛웃음]
(빈센조)
뭐예요?
그 턱의 각도는?
(토토)
지가유, 지금까지유
내가 요리를 잘 못하는 줄 알았는디
그게 아니여
어제 봤쥬?
파티에 온 모든 사람들이
내 마르게리타피자
맛있게 먹는 거 봤슈, 안 봤슈?
잉?
[흥미로운 음악]
이태리 대사님께서
뭐, 이태리 한두 해 살았겠슈?
내외분께서 와서 맛보시고 엄지척했슈
그럼 끝난 거 아니여?
(빈센조)
원래 사람들이 술에 취하면
그, 한국식 표현으로
어
똥 맛인지 된장 맛인지 구별을 못 하죠
(토토)
아니, 맛있다니께유
[익살스러운 음악]
왜, 왜 혼자만 우기는 겨?
다 맛있다 그러는디
그럼 하나 똑같이 만들어 와 봐요
네, 그려
여기 딱 기다려요
[긴장되는 효과음]
(토토)
이씨
[토토의 거친 숨소리]
(토토)
맛봐유
쯧
[흥미로운 음악]
뭐, 자신 있응께
맛있어 미치겠죠?
[긴장되는 효과음]
[당황한 신음]
[빈센조가 헛구역질한다]
아니…
[비극적인 음악]
또 뭐여, 예?
아니, 왜요?
[빈센조의 헛웃음]
[빈센조가 숨을 들이켠다]
이, 바질과 치즈는
사회적 거리 두기 중인가 봐요?
완전 따로 놀고 있어요
[흥미로운 음악]
[빈센조의 웃음]
(빈센조)
아, 그리고 토마토는 자가 격리 중?
전혀 풍미가 느껴지지 않아요
[토토가 울먹인다]
응
[빈센조가 돈을 탁 내려놓는다]
구경 잘했어요
이, 피자 모양을 한 쓰레기, 어?
[울먹인다]
[토토의 성난 신음]
(기석)
와, 빈센조다
- 절 알아요?
- (기석) 아, 어…
[흥미로운 음악]
어제 파티
아, 파티?
파티에서 저를 처음 봤어요?
아니요, 예!
처음 뵈었습니다
정말 처음이에요?
[문이 달칵 열린다]
(주성)
변호사님!
홍 변호사님 출근하셨습니다
(빈센조)
예, 알겠습니다
[옅은 신음]
[흥미로운 음악]
[기석의 헛기침]
[숨을 후 내뱉는다]
[기석의 긴장한 숨소리]
[킁킁거린다]
근데
향수 뭐 쓰지?
[킁킁거린다]
[기석의 탄성]
[흥미로운 음악]
(기석)
안녕하십니까
(토토)
어서 오세요
(기석)
아, 예, 저는 손님이 아니라
어제 파티에서 셰프님의 피자를 먹고
형용할 수 없는 감동을 받았습니다
그래서 이탈리안 파스타를
배우고 싶어서 왔습니다
그렇죠?
진짜 맛있었죠?
예
(토토)
이씨
근데 우리 주방 보조 같은 거
안 구해요
그냥 가 보세요
구석에 재워 주시기만 하면 됩니다
뭐, 월급, 식사
안 챙겨 주셔도 됩니다
(기석)
요, 요리 보조, 청소, 서빙, 잡일
다 하겠습니다
스승님
[종소리 효과음]
(토토)
응? 스, 스승…
(기석)
어제 스승님의 피자를
한 입 베어 물자마자
피렌체 두오모 성당의 종소리가
귓가에 울렸고
[우아한 음악]
두 입을 베어 먹었을 땐
나폴리항의 뱃고동 소리가, 예
제 온몸에 울려 퍼졌습니다
[뱃고동 소리를 흉내 낸다]
(토토)
오, 오 나폴리
[토토의 탄성]
(기석)
아, 예, 저…
스, 스승님의 가르침으로
이탈리아를 만들고 싶습니다
아, 근데 그, 정말 월급이나
식사 제공 같은 건 안 해도…
예, 잘 공간만 있으면 됩니다
그리고 전
스승님만 계시면 됩니다
[종소리 효과음]
[우아한 음악]
[낮은 목소리로]
자네 이름이 뭐라고?
(빈센조)
바벨제약의 신약
RDU-90의 주재료가 뭔진 알고 계시죠?
(유찬)
아, 예
어, 코이사닉이라는 물질입니다
그 코이사닉이
마약성 성분이라는 사실도
알고 계십니까?
마약성요?
[의미심장한 음악]
어, 전 금시초문입니다만
(주성)
어, 저희 자문에 따르면
일반 진통제 성분이라고
[헛웃음]
바벨제약 쪽에서 조직적으로
변호사님 측을 속인 겁니다
[한숨 쉬며]
난 그것도 모르고
만약 이 약이 출시된다면
마약이 퍼지는 것과
똑같은 거 아닙니까?
(빈센조)
그렇죠
공식적인 진통제 중독자가
늘어나게 되겠죠
근데 더 위험한 건
미국처럼 마약성 진통제 때문에
실제 마약 중독자가
늘어나게 될지도 모른다는 겁니다
(주성)
그럼
[주성의 헛기침]
이 약 때문에 한국도
마약의 대량 유통 가능성이 있겠네요?
(빈센조)
어쩌면 미국, 남미, 이탈리아처럼
거대 마약 카르텔이 생길지도 모르죠
(유찬)
아직은 아니지만
이 좁은 나라에 마약이 퍼지는 건
순식간일 겁니다
상상하기도 싫지만
영화에 나오는 것처럼
어린 학생들도 손쉽게
마약을 구할 수 있을 겁니다
집, 학교 근처에서요
[주성의 한숨]
(유찬)
하, 참
아니, 어떻게
이런 약을 만들 수가 있지?
내가 감방 가도 좋으니까
정말 싹 다 불태워 버리고 싶네, 그냥
하나도 남김없이 그냥 싹 다!
이거 막아야 합니다
무슨 수를 써서라도
막아야 합니다, 이거
[한숨]
[휴대전화 진동음]
예
[의미심장한 음악]
예, 곧 내려가겠습니다
[의미심장한 효과음]
(인부)
시공하실 때 부처님상은…
(빈센조)
보일러 공사하실 필요 없습니다, 스님
(채신)
아니, 이게 다 무엇입니까?
[목탁 소리 효과음]
[채신의 괴로운 신음]
(채신)
아니, 변호사님, 이러시면 안 됩니다
[흥미로운 음악]
아니, 저희 허락도 없이…
보일러 공사 비용은
절 살림에 보태십시오
(빈센조)
잠시 발 좀
(채신)
아니…
(빈센조)
그리고 매월 전기 요금은
제가 부담하겠습니다, 스님
(채신)
아이고, 안 됩니다
그럴 순 없는 일입니다
(빈센조)
[힘주며]
저거를, 예
(채신)
이쪽?
(빈센조)
아, 여기 깔면 되겠네요
(채신)
어, 어?
(빈센조)
아…
(채신)
어?
[빈센조의 난감한 신음]
(빈센조)
저, 스님, 잠시 오른쪽 엉덩이를 좀…
[적하의 탄성]
[목탁 소리 효과음]
[빈센조의 힘주는 신음]
예, 되셨습니다, 스님
감사합니다
뭐 해요, 저거, 저것 좀
(채신)
저거 뭐요?
(빈센조)
여기 붙여, 여기 붙여
[빨리 감기 효과음]
(기석)
카톨릭 신자 마피아가 스님들을 위해
절에 전기 매트를 깔아 주고 있다
이게 도대체 무슨 일인가
[빈센조가 말한다]
종교 대통합인가?
자비롭다, 이 남자
(학생1)
한 대만 줘 봐
(학생2)
한 대
[학생3의 웃음]
- (학생2) 아…
- (학생1) 빨리 꺼내, 있으면
[영호의 웃음]
(학생1)
아, 너는 맨날 안 가고 뭐 해?
(영호)
야, 나도 하나만 줘 봐
(학생2)
아…
- (학생3) 야, 난 두 개
- (학생2) 하나만 피워
(영호)
아, 좀 조용히 좀 해 봐
[게임 소리가 흘러나온다]
아, 라이터나 줘 봐, 좀
(학생1)
라이터 없어?
- (학생2) 있지
- (학생3) 설마
(학생1)
빨리 줘
[학생2의 웃음]
야, 불 줘 봐, 빨리
엄마가 담배 피우지 말라
그러지 않았니?
(영호)
아이씨, 쪽팔리게 엄마 얘기를
아, 빨리 가요
너희들 그런 얘기 못 들어 봤어?
어릴 때부터 담배 피우면…
(영호)
뼈 삭는다고요?
삭을 만큼 삭았어요
(학생1)
아저씨
가기 전에 우리 돈 좀 주고 가요
[학생3의 놀라는 숨소리]
(학생3)
이야, 우리 아저씨
시계도 좋아 보이네?
[학생1의 탄성]
자
아저씨랑 담배 안 피운다고 약속하면
용돈 정도는 줄 수 있어
(영호)
아저씨 중학생 무서운 거 모르는구나?
우리 빡치면 사람 안 가려요
자, 가지고 있는 담배들 다
[쓰레기통을 발로 툭 치며]
여기 쓰레기통에 버리자
(학생1)
아저씨, 세상에서
제일 무서운 빵이 뭐게요?
[빈센조의 생각하는 신음]
[흥미진진한 음악]
답이 선빵이면 실망인데
[학생1의 헛웃음]
(학생1)
정답인데
[학생1의 아파하는 신음]
아파, 잠깐…
[학생3의 기합]
[학생들의 아파하는 신음]
[빈센조의 한숨]
[학생1의 힘겨운 신음]
(빈센조)
[이탈리아어]
이런 못된 놈들
골칫덩이들!
[학생들의 아파하는 신음]
(빈센조)
[한국어]
일로 와
[아파하는 신음]
[영호의 아파하는 신음]
- (빈센조) 버려
- 아이씨
[아파하는 신음]
(영호)
아이씨, 아, 버릴게요, 버릴게요
[영호의 아파하는 신음]
앞으로 나 볼 때마다 검사받아
(빈센조)
알았어?
아이씨, 뭐야
[의미심장한 음악]
(기석)
마피아가 청소년들을 선도하고 있다
어두운 길을 살아온
자신에 대한 반성인가?
이 남자, 알면 알수록 알 수가 없다
[빈센조의 한숨]
(빈센조)
처음이자 마지막으로 드리는
충고입니다
[헛웃음]
[투자 개발 팀장의 한숨]
(투자 개발 팀장)
근데
내가 협박은 몰라도
충고를 들을 입장이 아닌 것 같은데?
[흥미진진한 음악]
[투자 개발 팀장의 성난 신음]
앞으로!
누가 누구한테 빌게 될지는
두고 봅시다
재밌겠네
(주성)
야!
씨, 내 자전거
(빈센조)
사장님
저 팀장 스캔 한번 떠 주세요
(빈센조)
누가 먼저 빌지
알게 되겠네
[차영이 흐느낀다]
[슬픈 음악]
(차영)
제 막냇동생도 약학과 출신이에요
매일 밤 실험실에서 고생하고
지쳐서 집으로 돌아오고
[흐느끼며]
진로 고민하고
[남자1의 한숨]
[차영이 연신 흐느낀다]
(준우)
선배
아니야
나 이대로 내버려 둬
(준우)
선배
고마워
[흐느낀다]
[차영의 한숨]
[흥미로운 음악]
[마우스 클릭음]
그래서 민철 씨가 남 같지 않아요
(차영)
안 그래도 요새 힘들 텐데
혹시나 혼자 있으면
이상한 생각 하지 않을까 걱정이…
민철이랑 통화한 지 몇 달 됐다니까요
그러시지 말고
혹시라도 연락받으신 게 있으면
(차영)
말씀해 주십시오
제공해 주신 정보에 대한 사례는
충분히 하겠습니다
저 돈 많은데요?
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
생각보다 액수가 큽니다
[준우의 헛기침]
(준우)
아니
정말 민철 씨를 위한 일입니다
혹시 콘택트하신 적 있으면…
(남자1)
안 가시면
[남자1의 헛기침]
경찰에 신고하겠습니다
신고하신단다, 가자
[문이 달칵 열린다]
[준우의 헛기침]
[준우가 아이스크림을 바스락 깐다]
[준우의 권하는 신음]
(차영)
어떻게 내 눈물을 보고
아무 반응이 없을 수 있지?
아, 울었더니 더 더워
(준우)
아무리 생각해도
내가 유민철 씨면
갈 곳은 선배 아버지밖에
없을 것 같아요
지푸라기
선배 아버지 잘 설득해 봐요
딸이잖아요
서로 솔직하게, 응?
그게 통했으면 벌써 그렇게 했겠지
[준우의 한숨]
(준우)
휘슬블로어 폭로하면
선배 진짜 큰일 나는데
(차영)
야
넌 뉴요커 출신이
왜 이렇게 오지라퍼야?
남의 걱정을 왜 그렇게 해?
(준우)
아니…
난 오직 선배 걱정만 하는 거죠
[흥미로운 음악]
나 없으면 연기 보조
누가 맞춰 주나 걱정
나 없으면 주차장 차 어떻게 찾나 걱정
(차영)
참, 오늘은 어디다 댔더라?
[준우의 한숨]
- (준우) 지하 1층 B 출구 쪽
- (차영) 어
(준우)
선배
우상 일 너무 골치 아프지 않아요?
우리 딴 데로 점프할래요?
보스턴에 있는 내 선배
한국에 곧 로펌 오픈할 예정인데
신생 로펌은 내 연봉 감당 못 한다
[준우의 한숨]
[휴대전화 진동음]
어, 서 변
(서 변)
최명희 변호사가 오늘 저녁
회식 소집했습니다
(서 변)
5년 차 이상만요
나 일 때문에 못 간다고 해
(서 변)
아니, 다른 사람은 몰라도
선배님은 꼭 데려오랍니다
어
아이, 진짜 필요 이상으로 나를 아끼네
(유찬)
전혀 힘들지 않습니다
제가 또 역전에
일가견 있는 변호사입니다, 예
아이참
저 좀 믿어 주십시오
저 이길 수 있다니까요?
[한숨]
[의미심장한 음악]
[숨을 후 내뱉는다]
(유찬)
어떻게 이런 힘든 결심을 하셨는지…
(민철)
재판을 보면서 느꼈습니다
제가 침묵하면 억울한 사람들이
너무 많아진다는 걸요
그래요, 잘 생각했어요
(유찬)
정말 감사합니다
어, 자, 그럼, 현재 밝혀진 사실들과
가장 다른 건 뭔가요?
신약 개발 팀의 신약 실험은
의도적 살인과 다름없었습니다
예?
위에서 지시했습니다
출시 준비 중인 진통제 RDU-90을
(민철)
다섯 명에게 무한정 투약해
사람이 어디까지 견디나 실험하라고요
아니, 어떻게 그런 지시를…
그리고 RDU-90은 일반 진통제가 아니라
[심전도계 비프음]
(민철)
마약성 진통제입니다
[쿨럭거린다]
[심전도계 경고음]
[피실험자의 괴로운 신음]
[긴장되는 음악]
[괴로운 신음]
[피실험자의 괴로운 신음]
(민철)
바벨제약은 피실험자들의 생명 따윈
애초부터 상관하지 않았습니다
저는 실험을 관두려고 했지만
가족을 해치겠다는 협박을 받아서
모든 사실을 법정에서
증언해 주실 수 있겠습니까?
저와 제 가족의 안전은
보장해 주시는 거죠?
[당황한 신음]
당장은 힘들지만 제가 어떻게든
여건을 만들어 보겠습니다
(민철)
그게 무슨 말씀이십니까?
그것도 없이
제가 뭘 믿고 증언을 합니까?
그리고
변호사님이 저를 발설하지 않는다는
보장도 없지 않습니까
아, 아니, 민철 씨
어, 오늘 일은 저만 알고
저 혼자 모든 위험을 감수할 겁니다
믿어 주세요
(민철)
안 됩니다
안전이 보장되지 않는다면
중언은 힘들 것 같습니다
죄송합니다
(유찬)
빈센조 변호사님
그 약이 어떤 약인지
난 이미 알고 있었습니다
저 혼자 모든 걸 감수하려고
모른 척한 겁니다
내가 어떻게든
내 손으로 반드시 막을 겁니다
[한숨]
(빈센조)
변호사님
아, 변호사님
(유찬)
아, 담배…
안 태우시지, 참
[유찬의 웃음]
이 사건의 본질을
제대로 파악하고 계십니까?
본질요?
(빈센조)
제약 회사, 마약성 진통제 출시 계획
보이지 않는 정관계 로비스트
엄청난 리베이트, 재판의 조작
이 자체가 코리안 카르텔입니다
그 정도는 저도 알고 있어요
그렇게 잘 아시면
손 떼야 되는 거 아닙니까?
[의미심장한 음악]
(빈센조)
이 사람들은 장사꾼들이 아니라
괴물입니다
사람 목숨 따윈 관심도 없죠
계속 버티다 보면
언젠간 이기겠죠, 뭐
변호사님은
절대 괴물을 이길 수가 없습니다
사람이 괴물을 이길 수도 있어요
아니요
그건 신화 속에서나 가능한 일이죠
오늘따라 부정적인 말씀만
골라 하시네?
변호사님은 지금
막다른 골목에 서 있는 겁니다
아무런 길도 없다고요
전 어떻게든
그 골목 벽을 깨부술 겁니다
제 주먹이 깨지는 한이 있어도
[한숨]
쯧
막다른 골목을 만났을 땐
거길 벗어나는 게
가장 현명한 겁니다
[휴대전화 진동음]
여보세요
예
아, 언제…
[한숨]
어느 병원입니까?
예
예, 제가 지금 곧바로 가겠습니다, 예
[빈센조의 한숨]
저랑 같이 좀 가시죠
어딜요?
(유찬)
일단 가시죠
[멀리서 사이렌이 울린다]
(유찬)
아휴, 몸 좀 사리지
아픈 양반이 왜 작업을 나가서
아휴, 국선 변호인 한번 하기
힘들어 죽겠네, 진짜
저…
아, 저기네
자, 가시죠
자, 들어가시죠
전 밖에서 기다리겠습니다
뵙고 나오시죠
[유찬이 빈센조를 탁 잡는다]
온 김에 같이 봐요
덕담도 해 드리고, 응?
아, 저…
[한숨]
(유찬)
아, 예, 수고하십니다
[교정 직원이 호응한다]
변호인입니다
예
[차분한 음악]
제 말이 맞죠?
큰 병원 가까이 오길 잘했죠?
네
[경자가 픽 웃는다]
(유찬)
하, 나 참, 웃음이 나와요?
송장 치를 뻔했잖아요
(경자)
그냥
죽는 연습 한번 했다 치죠, 뭐
근데 누구?
(유찬)
아…
아, 저, 여, 여기는
어…
이번에 저 일 도와주는
변호사입니다, 예
잘생겼죠?
(경자)
예
정말 잘생기셨네요
저는 통화할 일이 있어서요
말씀들 나누시죠
(유찬)
저 재심 신청할 겁니다
(경자)
어차피 제 허락 없이는
아무것도 못 하니까
마음대로 하세요
(유찬)
이러다가 정말 세상 뜨시면
나쁜 짓 한 그놈들만
세상 편하게 살게 해 주는 겁니다
그런 거 신경 안 쓴 지 오래됐으니까
일 만들지 마세요
[경자의 힘겨운 숨소리]
[한숨]
[휴대전화 진동음]
예
(투자 개발 팀장)
바벨건설 투자 개발 팀장인데요
오전에 문자를 남기셨네?
[리드미컬한 음악이 흘러나온다]
[사람들의 환호성]
(명희)
원샷이다
(사람들)
감사합니다
(명희)
쭉 들어, 쭉, 편히
(사람들)
감사합니다
[변호사2가 말한다]
[잔들이 달그락거린다]
[개운한 신음]
(명희)
자, 어
오늘은, 응?
변호사고 지랄이고
한번 유치하게 한번 놀아 보자
[사람들의 박수와 환호성]
[사람들의 힘주는 신음]
(박 변)
뭘 원하십니까?
우리 변호사님
누구 뭐, 개인기 같은 거
할 수 있는 사람 있나? 개인기
(윤 변)
개인기는 여기 서 변이 최고입니다
성대모사가 아주 기가 막힙니다
한번 보자, 한번 해 봐라
- (서 변) 예
- (윤 변) 보여 줘
[서 변의 힘주는 신음]
(사람들)
보여 줘, 보여 줘!
[유해진을 흉내 내며]
씁, 아, 저 고광렬입니다
[흥미로운 음악]
[사람들의 웃음]
(서 변)
아, 저, 고니 부탁으로 왔는데
아, 고니가 지금
회사 일로 바빠 가지고 대신에
아, 돈 좀 전해 달라고 하네요
[서 변의 웃음]
아, 그, 수출하는
쪼그마한 회사 다닙니다
아, 찌릿찌릿한…
배터리요
[서 변의 웃음]
[사람들의 웃음]
- (명희) 잘한다, 어, 잘해
- 잘하긴 잘해
- 아귀
- (명희) 아귀, 뭐
[김윤석을 흉내 내며]
동작 그만, 밑장 빼기냐?
[명희의 탄성]
내 패하고 정 마담 패를
밑에서 뺐지?
내가 빙다리 핫바지로 보이냐?
(승혁)
예림이, 그 패 봐 봐!
패 건들지 마
손모가지 날아가 분게
해머 갖고 와
[명희의 웃음]
[조상건을 흉내 내며]
내가 이, 괜한 짓을 했구먼
[승혁의 웃음]
(명희)
자
아이고, 자, 자, 저리로 가 자
[승혁의 술 취한 신음]
잘했어, 잘했어, 박수
[사람들의 박수와 환호성]
다음 누구? 누구 없어?
(명희)
이게 다야?
그러면 우리 우상의 에이스
홍 변 한번 가자
[흥겨운 음악]
홍 변
(박 변)
홍차영
(사람들)
홍차영, 홍차영!
전 그런 거 안 합니다
그런 게 어디 있어, 빨리해
저 술자리에서 이러는 거 싫어합니다
(명희)
내가 홍 변 기특해서
이런 거 시키는 게 아니야
큰 죄 지은 거 있잖아, 어?
이런 거 해서 점수 쪼금
만회하라고 내가 시켜 주는 거야
[한숨]
쯧
(차영)
그럼 저도 성대모사 하나 하겠습니다
어이, 좋다, 박수!
[사람들의 탄성과 박수]
[분위기가 고조되는 음악]
[심호흡]
[신나는 음악]
(차영)
허, 허, 허, 죽인다!
허, 허!
허, 허, 허, 허
허, 허, 허
죽이네!
허, 허, 허, 죽이네!
허, 허, 허
[헛웃음]
허, 죽이네!
허, 허, 허, 죽이네!
[웃음]
(차영)
와, 마, 죽이네
허, 죽이네!
[명희의 웃음]
허, 죽이네! 허!
[사람들의 웃음]
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
[투자 개발 팀장의 헛웃음]
커피 드시네?
(투자 개발 팀장)
아니, 무슨 일이길래
바쁜 사람을 오라 가라세요?
(빈센조)
앞으로 내가 지시하는
딱 두 가지만 해요
[헛웃음]
갑자기 명령을 해 버리네?
(빈센조)
첫 번째
앞으로 두 달 동안
금가프라자가 철거되지 않게 하는 것
두 번째
프라자 철거 시
내가 아는 업체가 철거하게 하는 거
[헛웃음]
너 뭐…
돌았니?
뭔 헛소리를 하고 지랄이야, 쯧
[빈센조가 가방을 달칵 연다]
[투자 개발 팀장의 헛웃음]
궁금하다
[흥미로운 음악]
(빈센조)
내가 저번에 말하지 않았나?
이제 가만히 있지 않겠다고
네가 회사 몰래 뒷돈을 받은
부동산업자들 명단
네 명령을 받은 깡패 박석도가
업자들을 협박한 녹취록
[당황한 신음]
(투자 개발 팀장)
하, 아유
[놀라는 신음]
[리드미컬한 음악]
아…
[떨리는 숨소리]
(빈센조)
불륜 상대인 관리 2팀 김모란 차장과
[투자 개발 팀장의 놀란 숨소리]
너의 샤이나 호텔 체크인 사진
그것도 대낮, 그리고…
(투자 개발 팀장)
아, 저기
[어색한 웃음]
그, 그, 그만해 주세요
쩝, 뭐, 이 정도면
사회적으로 매장당하기엔
충분한 것 같은데
네, 충분해요
(투자 개발 팀장)
그러니까 부탁드릴게요
진짜 이, 이 사실들은
진짜 안 돼요
(빈센조)
앞으로 내 지시만 따라 준다면
그 모든 기록은 삭제될 거야
단
관리 2팀 김모란 차장은 빨리 정리하고
가정으로 돌아가
결혼한 사람이
저, 근데요
제, 제가 무슨 수로 두 달을
철거를 연기합니까?
(투자 개발 팀장)
한 달도 힘들어요, 그리고요
어, 저는 별로 힘이 없어요
저, 저, 저 월급쟁이예요
그건 내가 알 바 아니고
(빈센조)
무조건 해내
만약에 실패한다면
평생 손가락질받으며 살다가
죽게 해 줄 테니까
[괴로운 신음]
[투자 개발 팀장의 한숨]
아, 그리고 경고하는데
(빈센조)
허튼짓하지 마
내가 잘못되면 넌 죽어
[흥미로운 음악]
아, 아, 저, 선생님
(투자 개발 팀장)
아, 아, 큰일 났다
아, 뭐야, 아, 어떡해
아, 큰일 났구나, 아
(승혁)
한잔 더 해야지?
- (박 변) 대표님, 들어가십시오
- (서 변) 예, 들어가십시오
(승혁)
어딜, 왜? 나 보내는 거야?
[사람들이 인사한다]
[애교 섞인 말투로]
홍차영 변호사
이리로 좀 와 보세요
[흥미진진한 음악]
(명희)
홍차영
니 한 번만 더 어설프게 나 멕이면
정말 죽는다, 이 쌰발라야
기회 되면 한번 꼭 죽여 주십시오
임사 체험 한번 하게 말입니다
[차영의 웃음]
이거 진짜 웰메이드 또라이네, 어?
니는 삼진 아웃 이런 거 없어
원 아웃, 바로 킬
죄송한데
[살짝 웃으며]
손톱 좀 깎으셔야겠습니다
[애교 섞인 말투로]
살짝 파인 것 같습니다
[헛웃음]
[차영이 살짝 웃는다]
(명희)
갑시다, 기사님
(사람들)
들어가십시오!
에이, 진짜 손독 오르게, 씨
[못마땅한 신음]
[휴대전화 알림음]
(유찬)
뭐야? 뭐, 또?
아유
왜 자꾸 나를 불러, 그냥, 아주
[어두운 음악]
(석도)
자, 오늘은 파티해도 싹 밀어
(부하들)
예, 형님!
(수남)
이탈리아 대사 같은 사람
또 왔으면 어떡합니까?
자, 그러면 다른 곳으로 모셔 놓고
(석도)
싹 밀어!
(부하들)
예, 형님!
[수남이 대답한다]
[휴대전화 벨 소리]
(수남)
야, 야, 타!
[부하들이 소란스럽다]
예, 팀장님
어, 퉤
앞으로 2개월간 금가프라자
[떨리는 숨소리]
그냥 놔둬
[흥미진진한 음악]
(석도)
아, 왜요?
그냥 놔두라면 놔둬!
(투자 개발 팀장)
그거 박살 나면
우리도 박살 나
- (석도) 아, 뭐꼬, 씨, 진짜
- (수남) 야, 출동!
(석도)
야, 안 출동, 안 출동, 아, 가만있어
[수남이 계속 명령한다]
야, 야, 야, 스톱!
야, 잠깐, 야, 스톱!
포클레인 쟤 왜 저렇게 밟아? 액셀
아니, 스톱!
스톱, 아니, 스톱!
[수남이 저지한다]
시동 꺼!
[쿨럭거리며]
시동 끄라고, 아, 매연, 씨
[휴대전화 진동음]
(유찬)
말도 없이 사라지면 어떡해요?
소주 한잔하게 집으로 와요
[의미심장한 음악]
(차영)
그러니까 바벨제약 마약성 진통제가
국민들을 마약 중독자로 만들고
마약 카르텔도 생길 테니
함께 그걸 막자고요?
소송도 다 날리고요?
지금 소송이 중요한 게 아니야
이 사안의 핵심은 마약이라고
아니, 누가 뜬금없이 마약 얘기를…
(차영)
혹시 빈센조 까사노?
[한숨]
이제 두 분
'100분 토론'도 하시나 봐요?
(유찬)
이탈리아 변호사라서
마약과 그 조직의 심각성을
그 누구보다 잘 알고 있어
(차영)
다른 제약사도
마약성 진통제는 만들어요
왜 바벨만 잡고 늘어지세요?
바벨은 달라
(유찬)
로비를 통해서
병원 처방 수위를 낮출 거고
상상을 초월하는 양을 생산할 거야
거의 소화제 수준으로
그럼 수많은 사람들이 그 약을…
(차영)
아무리 똑똑한 사람이라도
이성이 흐려지면
음모론에 집착한다는 말이 맞네요
차영아
이건 음모론이 아니라 진실이고 미래야
[초인종이 울린다]
토론자 오시나 봐요
즐겁게 대화 나누세요
[유찬의 한숨]
[문이 달칵 열린다]
[문이 탁 닫힌다]
[대문이 철컥 닫힌다]
제발 아버지한테
쓸데없는 얘기 좀 하지 맙시다
[차영의 헛웃음]
마약? 거대 카르텔?
무슨 미국 드라마 쓰세요?
그게 그렇게 황당해요?
네, 조금만 더 있으면
바벨제약이 지구도 정복할 거 같아요
거짓으로 진실을 다루다 보면
진실을 보는 눈의 시력은
약해지는 법이죠
이제는 변호사로서
내 명예까지 깎아내리시네요?
[빈센조가 이탈리아어로 말한다]
[살짝 웃는다]
자막 좀 달아 주실래요?
'도둑들 사이에 명예 따위는 없다'
[헛웃음]
[흥미로운 음악]
언젠가 당신이
이런 말들을 할 자격이
없는 사람으로 판명된다면
(차영)
매일 초 단위로 한껏 비웃어 줄게요
날 죽이고 싶을 정도로요
판명되기 전에 한마디만 더 하죠
[이탈리아어]
바보, 멍청이!
[차영이 쿨럭거린다]
[한국어]
자막!
(빈센조)
자막 없어요
[차영의 성난 신음]
딱 듣기만 해도 느낌 안 좋은데, 어?
최소 욕 같은데?
아주 짜증 나
너무 열받으니까 카타르시스가 생겨
[웃음]
참
[의미심장한 음악]
(한서)
모든 게 제 불찰입니다
예, 제가 형님께 누가 되지 않도록
빠른 시일 내에 시정하겠습니다, 예
아니요, 아닙니다, 예
형님께서 이렇게
따끔하게 혼내 주실 때마다
막 쑥쑥 성장하는 것 같습니다, 예
예
예? 별장을요?
아니요, 아닙니다
예, 편하신 대로 하십시오, 형님, 예
예, 형님, 그럼 오늘도
안녕히, 편안히 주무십시오
예, 형님
[잔을 탁 내려놓는다]
[한숨]
뭐 하자는 거야, 씨
[멀리서 개가 짖는다]
[유찬의 개운한 신음]
(빈센조)
변호사님
그 여자분
오경자 씨라고 했나요?
정말 괜찮은 겁니까?
괜찮지 않죠
6개월밖에 남지 않았는데
(빈센조)
음
말기면 많이 고통스럽겠죠?
그렇게 궁금하면
[술을 쪼르르 따르며]
아까 어머니한테
직접 물어보지 그랬어요
[잔잔한 음악]
다음에 어머니한테 면회 가서
직접 여쭤보면 되겠네
어떻게 아셨습니까?
내가 변호사 밥만 30년 먹었어요
탁 하면 척이지
(유찬)
아, 그리고 내가 왜 변호사님을
억지로 병원에 데려갔겠어요
정말 눈치도 없어
뜬금없이 나 국선 변호사 안 하냐
얘기 꺼냈을 때
그때 이미 눈치챘어요
사실은 그때부터였지만
(검사)
피고인 오경자는
도우미 생활 중에
평소 행실이 좋지 못해
황덕배 회장과 가족들로부터
잦은 지적을 받아 왔습니다
[유찬의 한숨]
사건 당일
피고인의 불성실에 대해 지적받자
격분해 폭력을 가해
죽음에 이르게 한 것입니다
[빈센조의 한숨]
(변호사3)
상이 내용 없습니다
[빈센조의 한숨]
(검사)
재판장님, 피고인 오경자는
과거 자신의 친자식을
버린 적이 있습니다
[빈센조의 떨리는 숨소리]
피고인이 인천의 한 보육원에 제출한
친권 포기 각서를 제출합니다
(경자)
그게 이 일과 무슨 상관인가요?
(판사)
피고인, 조용히 하세요
[떨리는 숨소리]
[경자의 한숨]
(경자)
변호사님, 뭐라고 말씀 좀 하세요
오히려 제가 성추행당했잖아요
[떨리는 숨소리]
황 회장네 가족
다 거짓말하는 거잖아요
[변호사3이 말한다]
(유찬)
그때
5년 전 그때
화가 나 어쩔 줄 몰라 하던
한 청년을 봤어요
그 분노가
옆자리에서도 느껴질 정도였조
남의 일에 그렇게
화를 내는 사람은 거의 없죠
가족이 아니라면
[가방을 달그락 집는다]
[애잔한 음악]
(유찬)
아, 그리고 결정적 한 방
정말 어머님께 가 볼 생각 없어요?
강요하진 않을게
어머니를 용서하란 말도
쉽게 하지 않을 거고요
대신
그리움이 후회가 되지 않도록 하세요
[긴장되는 음악]
[남자2의 거친 숨소리]
[가스가 쉭 새어 나온다]
[버튼 조작음]
[쿨럭거린다]
(연구원1)
뭐야, 이거?
[사람들이 쿨럭거린다]
(연구원1)
아유
[가스가 쉭 새어 나온다]
(연구원2)
아유, 뭐야
[알림이 울린다]
[의미심장한 음악]
(TV 속 기자)
오늘 새벽 3시 반쯤
강원도 양양의 한 별장에서
가스 폭발로 추정되는
사고가 발생했습니다
이 사고로 폭발 당시 별장 안에서
프로젝트 워크숍을 하고 있던
바벨제약 신약 개발 팀 직원 14명이
모두 사망했습니다
아니지
[뉴스가 계속된다]
정말 이건 아니지!
[유찬의 성난 숨소리]
변호사님
[한숨]
(준우)
선배
그, 바벨제약 관련된 재판
안 맡으면 안 돼요?
어디 선배한테 재판을 맡으라 마라야?
바벨제약 관련된 사람들
너무 많이 죽었잖아요
(준우)
그, 무슨 데스노트도 아니고
아이, 뭐, 혹시 선배도 잘못될까 봐
내가 왜 죽어?
(차영)
그리고 나 바벨제약 소송 대리인이야
[준우의 한숨]
(준우)
아니, 오늘 죽은 사람들
다 바벨제약 직원이잖아요
그게 무슨 상관이에요?
너 요새 왜 이렇게 예민해, 응?
(차영)
갑자기 정서적으로
막 불안해지고 그러니?
[영어]
진짜 미치겠네, 내 말 좀 들어요
이건…
(차영)
[한국어]
한국말로 화내세요
(준우)
오케이, 오케이, 한국말, 한국말, 아
사람이 사람 걱정을 장난으로 해요?
선배는 그래요?
나도 다 생각이 있고
느낌이 이상하니까 이러는 거지!
[한숨]
[발랄한 음악]
인턴 장준우
느닷없이 느끼해지고 그래
(차영)
선 좀 지켜
그리고 업무 중에
영어 쓰지 말라 그랬지?
혼자 미드 찍고 있어
[한숨]
[차영이 서류를 사락 정리한다]
[서류를 부스럭 정리한다]
[한숨]
[차영이 책상을 탁 친다]
아직 브리핑 시작도 안 했다
오늘은 밖에서 혼자 미드나 찍을래요
선배랑 한국말 안 해요
[영어]
안녕히 계세요
(차영)
[한국어]
저 양반이, 진짜
야! 인턴 장준우!
[영어]
너 죽고 싶어?
[한국어]
너 아주 그냥 오늘 다이다이야!
[놀란 탄성]
(승혁)
아니, 이거는
[한숨 쉬며]
사이즈가 커도 너무 컸는데
아니, 이게, 하
어떻게…
다 날려 버리냐고
왠지 이게 메시지 같지 않아?
(명희)
'느그 제발 일 좀 이렇게
화끈하게 해라' 또는
'화끈하게 못 하면
느그도 야들처럼 디진다'
에이, 설마, 무슨 소리…
(승혁)
아, 뭐, 또 비약을
이렇게 심하게 해요, 무섭게
[포크를 달그락 집는다]
비약이 아니야
지금 장 회장이
우리 쿠사리 주는 것 같다니까
[명희가 접시를 탁 내려놓는다]
장 회장 걔는 애초에 생각이라는…
[휴대전화 진동음]
장 회장이다, 장, 장…
[긴장되는 음악]
[목을 가다듬는다]
[명희의 헛기침]
네, 회장님
아, 화재 보상 처리 준비 들어갔습니다
(승혁)
예, 예?
네, 네, 네
아, 예
그럼 12시까지 최명희 변호사님하고
들어가겠습니다
네, 회…
[통화 종료음]
끊었…
드디어 상견례가?
슬슬 꺼내 놔야겠네
뭘 꺼내 놔요?
(명희)
어
뭐든지 물어보면 가르쳐 주는
나만의 마법의 구슬
[웃음]
[애교 섞인 말투로]
아, 뭐야
누나, 아니, 최, 최 변호사님
[문이 달칵 열린다]
나 심쿵
[웃음]
[문이 탁 닫힌다]
(형사1)
가고 있어요, 지금
(유찬)
아니, 소방서 세부 조사
결과도 안 나왔는데
- (유찬) 완결은 무슨 완결입니까?
- (형사2) 아, 거
(형사2)
아까 1차 현장 조사에서
대부분 근거들이 나왔어요
국과수 감식 통해서
방화 여부 정밀 수사 해야죠
[형사2의 한숨]
방화 여부 발견 안 됐습니다
더 이상 공무 집행 방해하지 마세요
이게 무슨 공무 집행 방해입니까?
(형사2)
경고했습니다
(유찬)
무슨 경고요!
난 지금 수사 원칙을 말하는 겁니다
(형사1)
아, 이 사람이, 그만하세요, 좀!
[의미심장한 음악]
- (유찬) 아, 이거 놔 봐요, 이거
- (형사1) 네?
(빈센조)
함부로 손대지 마시죠
(형사1)
뭐야, 당신?
(유찬)
정밀 수사 안 하면은
나 이 앞에서 텐트 치고 살 거야
(빈센조)
나가시죠
- (형사1) 마음대로 하세요, 그럼
- (유찬) 놔 봐요, 이거
(빈센조)
나가시죠
(유찬)
아니, 아니
[형사들이 구시렁거린다]
아이씨
(빈센조)
가시죠
[사이렌이 울린다]
[빈센조의 거친 숨소리]
왜 제 충고를
조금도 듣지 않으시는 겁니까?
바벨제약 손 떼라는 거요?
14명이 불타 죽은 현장에서
그런 말이 나와요?
[빈센조의 한숨]
지금 변호사님이 할 수 있는 일은
분노하고 애도하는 것뿐입니다
하지만 그건 변호사가 할 일이 아니죠
나한테 그것도 변호사 일입니다
제대로 싸워 보지도 않고
굴복할 순 없어요
굴복하지 않으면
큰 대가를 치를 수밖에 없습니다
그건 누구보다도 제가 잘 안다고요
바벨제약이 처벌받게 할 수만 있다면
난 죽어도 상관없습니다
[유찬의 다급한 숨소리]
(빈센조)
도대체 왜 이렇게까지 무모한 겁니까?
그게 내 운명이니까
[차분한 음악]
(유찬)
90도로 기울어진 운동장인 줄
뻔히 알면서도
그래도 이겨 보겠다고
발악하면서 뛰는 게
내 팔자니까
이 세상을 소유한 건
똑똑한 사람들이지만
이 세상을 지키는 건 나처럼 무모하고
꽉 막힌 사람들입니다
[거친 숨소리]
[흥미로운 음악]
비용 상관하지 마시고
별장에서 사망한 연구원들 보상
잘 처리하십시오
네, 알겠습니다
[젓가락을 툭 내려놓으며]
아, 내 별장
(한서)
그거 진짜 좋은 자재
많이 들여서 지은 건데
아니
그 없어진 연구원 하나 때문에
이게 뭐야!
죄송합니다, 분발하겠습니다
(승혁)
아, 별장 해결로
저희 꾸짖어 주셔서 감사합니다
뭐래, 뭘 꾸짖어
나 스트레스 풀려고 한 거지
[어색한 웃음]
아니, 그 없어진 연구원
그거 진짜 못 찾는 겁니까?
몇 시간 안에 찾게 될 겁니다
[승혁의 웃음]
(승혁)
우리 최명희 변호사님한테
그, 마법의 구슬이 있답니다
[승혁의 웃음]
마법의 구슬…
마법, 마법의 구슬요?
[한서가 젓가락을 탁 내려놓는다]
그런 게 있습니다
[헛웃음]
우리 최 변호사님
제가 우상으로 오시게 했으니까
뭐, 원하는 거 있으면 말씀하세요
내가 다 들어드릴게
그러면은
남동부지검 사 주십시오
[흥미로운 음악]
[개운한 신음]
뭘 사 줘요? 남…
- 남, 남동? 그게 뭔데?
- (승혁) 아…
(명희)
남동부 지방 검찰청 말하는 겁니다
(한서)
아…
그거를 어떻게, 어떻게 뭐, 사 드리지?
어디 매물이 나왔나?
(승혁)
예?
[웃음]
우리, 아, 우리
우리 회장님 진짜 너무 재밌으시지?
[승혁의 웃음]
매물이 나왔냐는데? 남동부지검
[웃으며]
뭐, 월세로 나오나? 전세는?
[분위기 있는 음악이 흘러나온다]
(명희)
우리 한승혁 대표가
사람 보는 눈이 영 파이다
(승혁)
뭐가요, 또?
(명희)
한 대표 눈에는 점마가
바벨그룹 총수로 비나?
[웃음]
아이, 뭐, 젊고 와일드하니까
우리가 아는
그룹 총수 분위기는 아니죠
이해력 달리고 핵심도 파악 못 하고
허세나 부리고?
아, 왜, 왜, 또 뭐?
(승혁)
뭐가 문제인데요?
아이다, 그런 게 있다
(승혁)
[웃으며]
아이참
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(명희)
이런 쌰발라
뭔데요, 또?
마법의 구슬인데
도망간 연구원 찾았단다
[승혁의 웃음]
(승혁)
역시 우리 검사, 아니, 변호사, 아니
아이, 누나!
[승혁의 웃음]
(명희)
아유, 좀!
근데 우짜노?
연구원하고 홍유찬 변호사하고
벌써 트고 있었네
[긴장되는 음악]
네?
[휴대전화 진동음]
예, 민철 씨
(민철)
저…
증언하겠습니다
[파도 소리가 흘러나온다]
(민철)
회장 별장에서 죽은 제 동료들 보면서
저도 갑자기 그렇게 될지 모른다는
생각을 했습니다
그래서 그렇게 되기 전에
진실을 밝히기로 했습니다
[유찬의 반가운 숨소리]
(유찬)
잘 생각했어요
예, 제가 내일 아침에
모시러 가겠습니다
예
예, 내일 뵙겠습니다, 예
[반가운 숨소리]
(학생3)
야, 됐잖아
(영호)
거의 레전드네, 이거
(학생3)
그래
[영호의 웃음]
야, 형님으로 모셔라
(영호)
아이, 당연하죠, 한잔하십시오
[학생3의 기합]
[영호의 웃음]
- (학생3) 아, 가만있어!
- (영호) 아, 진짜
- (학생3) 갖고 와, 갖고 와
- (영호) 딴 애들도 가르쳐 줘야 되나?
(학생3)
야, 우리끼리만 할 순 없잖아
당연히 알려 줘야지
[학생3이 라이터를 달칵거린다]
어, 기름 없는데?
[빈센조가 발을 탁 구른다]
[흥미로운 음악]
(빈센조)
여기서 내가 뭘 하고 있는 거지?
왜 이런 쓸데없는 일까지
내가
(빈센조)
그래
더 이상 다른 데 신경 쓰지 말자
빨리 끝내 버리고
떠나자
(빈센조)
아, 일단 급한 불은 껐지만
파티로 강제 철거를
계속 막을 수는 없습니다
(연진)
그렇지, 응
(철욱)
맞습니다
이젠
붙어야 합니다
서로 피를 봐야…
(빈센조)
피 보는 거 말고 제가 여러분께
더 좋은 제안을 하나 드릴까 하는데요
[빈센조의 웃음]
[철욱의 힘주는 신음]
그, 옆 동네에 있는 상가 건물을
하나 매입할 생각입니다
그리고 여러분을
그곳으로 이주시킬 계획이고요
(연진)
응?
(홍식)
아이, 그게 뭔 말이여?
이주를 시키다니?
아무 조건 없이
여러분께 상가를 드리겠다고요
- (연진) 아, 공짜로요?
- (홍식) 어?
[흥미로운 음악]
- (빈센조) 예
- (희수) 아니, 그게 말이 돼요?
(희수)
우리한테 왜 공짜로 줘요?
그게 가장 좋은 방법이라서요
잠깐만요
(래리 강)
서양에 이런 속담이 있죠
'공짜 치즈는 쥐덫 안에만 있다'
(희수)
듣고 보니까 그러네
공짜는 위험해
아닙니다, 전혀 위험한 거 없습니다
(빈센조)
건물을 매입하면 여러분은
그냥 옮기시면 됩니다
아, 그럼 우리 몸만 가면 되는 거네요?
(기석)
오, 대박
(미리)
근데 아저씨는 누구…
(연진)
그러게, 누구세요?
(토토)
아, 예, 제 제자입니다, 예
저에 대한 리스펙트가 그냥 아주 강한
제 음식을 좋아하는 그런 제자
[사람들의 탄성]
(기석)
반갑습니다
(홍식)
어, 그려
아이, 나름
우리 변호사님의 진심 같으니까
(미리)
한번 믿어 보죠?
[작은 목소리로]
아니, 우리가 얼마나 봐 왔다고
진심을 알아요?
(미리)
[살짝 웃으며]
저는 알 거 같아요
(홍식)
저, 생각해 보면 말이여
[연진이 호응한다]
변호사님이 뭐, 우리들한테
뭐 빼먹을 게 있다고 이러시겄어
- (연진) 없지
- (홍식) 응
(래리 강)
아니 열 길의 물속은 알아도
한 길의 사람 속은 모른다는 우리…
- (미리) 래리 원장님
- (래리 강) 예?
이렇게 사람 보는 눈 없으니까
여자들한테 차이는 거죠
[사람들의 웃음]
[래리 강의 헛웃음]
(래리 강)
와, 나 참
차, 차인 적 한 번도 없는데?
[울먹이며]
사귀어 본 적이 없어서 없는데
[래리 강의 헛웃음]
(채신)
자, 여러분
[목탁 소리 효과음]
신의와 믿음은 공덕의 어머니이자, 또
부처로 가는 길이라고 하였습니다
우리 모두 이번 기회에
믿음의 공덕을
한번 쌓아 보시는 것이 어떨지요?
[우아한 음악]
[사람들이 호응한다]
스님, 감사합니다
자, 여러분
그럼 다들 제 의견에
동의하시는 걸로 알겠습니다
[흥겨운 음악이 흘러나온다]
하나, 둘, 하나, 둘
[노크 소리가 들린다]
들어온나
[명희가 흥얼거린다]
부르셨습니까?
(명희)
어, 하나, 둘, 앉아라
[TV 전원음]
보자, 자, 자
[명희의 개운한 신음]
오늘부로
바벨그룹 관련 고소 고발 사건에서
손 떼기
[흥겨운 음악]
받아들이지 않겠습니다
아, 저, 내 명령 아니고 대표 명령이야
그래도 받아들이지 않겠습니다
뭐, 이런 게 다 있지?
(명희)
[버럭 하며]
네가 이 회사 대표야? 쯧
근거가 부족한 일방적 명령이라
들을 수 없습니다
근거가 없기는 왜 없어
아버지 봐준다고
지금 일 제대로 안 하잖아!
전 그런 적 없습니다
아버지가 아니라 상대 변호사로서…
[명희의 헛웃음]
(명희)
말은 그렇게 하지, 응?
비즈니스가
천륜을 깔아뭉갤 순 없잖아, 어?
한 방에 이기지도 못하면서
나가 봐
네, 정말입니다
[웃으며]
이제 새로운 희망이 생겼습니다
예
저만 믿어 주십시오
[유찬의 웃음]
(유찬)
예
[유찬의 웃음]
아
(주성)
모르겠어요, 무슨 일인지
근데 갑자기 업되셨어요
[유찬의 웃음]
갑자기요?
(유찬)
예, 아, 제가 내일 저녁에
다시 연락드리겠습니다
예, 예
어, 변호사님, 점심은?
(빈센조)
아니요, 뭐, 아직
- (유찬) 야, 뭐 시켜 드려
- (주성) 어, 그럴까요?
(유찬)
야, 야, 오랜만에 탕수육에
[혀를 딱 튕긴다]
- 어때?
- (주성) 진심이세요?
- (유찬) 어
- (주성) 오, 최초, 최초예요
[유찬의 웃음]
(주성)
제가 끝내주는…
[한숨]
나랑 얘기 좀 하시죠, 홍유찬 변호사님
(주성)
'홍유찬 변호사님'이라고 했으니까
진돗개 하나, 긴급 대피
[영어]
핵이 감지되었습니다
[흥미로운 음악]
(차영)
[한국어]
내 일 안 도와주는 것까지는 이해해요
그럼 적어도 내 앞길은
막지 말아야 할 거 아니에요
(유찬)
내가 무슨 네 앞길을 막아?
(차영)
아버지 덕분에 회사에서
뒤로 팍팍 밀리게 생겼어요
잘나가던 슈퍼 카가 똥차가 됐다고요
(유찬)
음, 똥통에 들어갔으니까
똥차가 되는 거지
(차영)
아, 양심 있으신 분께서
가치관 차이를 왜 인정하지 않으세요?
(유찬)
이건 다름의 문제가 아니라
옳고 그름의 문제야
[빈센조의 아파하는 신음]
[긴장되는 음악]
[숨을 들이켠다]
[성난 신음]
매번 그렇지만
오늘도 아버지 좀 긁을게요
그렇게 옳게 살아오신 분이
(차영)
엄마를 그렇게 가게 놔둬요?
[잔잔한 음악]
다른 사람들 신경 쓴다고
엄마 혼자 수술실에서 죽게 해요?
내가 그 얘기 그만하라 그랬지
(차영)
아니요, 전 평생 할 거예요
아버지가 엄마와 저를
불행하게 만든 거요
(유찬)
나가!
[잔잔한 음악이 늘어진다]
[차영의 헛웃음]
[빈센조의 아파하는 신음]
(차영)
엄마 얘기 하면
[잔잔한 음악]
찔리긴 하신 거예요?
다른 사람들은
그렇게 앞장서 위하시면서
엄마는 왜 방치하셨어요?
듣기 싫으니까
나가
(차영)
아버지가
몇백, 몇천 명의
억울한 사람을 구제해도
엄마를 그렇게 보낸 벌은
절대 면하지 못할 거예요
[빈센조가 우당탕거린다]
[잔잔한 음악이 늘어진다]
[문이 탁 닫힌다]
하, 죄송합니다
아, 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
(유찬)
아, 죄송해요
부녀간에 추한 꼴 보여서
[잔잔한 음악]
(빈센조)
[아파하며]
제, 제가 죄송합니다
(유찬)
괜찮아, 괜찮아
[아파하는 신음]
[개운한 신음]
아, 진짜
어떻게 잘못했단 말 한마디를 안 하냐
[한숨]
[비가 솨 내린다]
[출입문 종이 딸랑 울린다]
[문이 탁 닫힌다]
[차영이 캔을 달그락거린다]
[차영의 한숨]
[출입문 종이 딸랑 울린다]
왜요?
좀 어른스럽게 말할 순 없었습니까?
예?
(빈센조)
아까는 최고의 변호사가 아니라
버릇없는 여고생 같았습니다
변호사님 집에 있는 사진들처럼
아니, 비겁하게
남의 흑역사를 들먹이고 그래요!
자식이 부모에게 쏜 화살들은
한 발도 예외 없이 후회가 되죠
[부드러운 음악]
(빈센조)
후회할 짓 하지 마요
후회는 현실에서 겪는
가장 큰 지옥이니까
아버지 단골 술집에서 한잔할 겁니다
생각 있으면 와요
굳이 사과하지 않아도 돼요
자리만 같이해요
(차영)
하, 참
사과?
사과 같은 소리
[부드러운 음악이 흘러나온다]
[천둥이 콰르릉 친다]
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
[천둥이 콰르릉 친다]
응, 구슬아
일 시작해라
[천둥이 콰르릉 친다]
아니
둘 다
[천둥이 콰르릉 친다]
[유찬의 한숨]
(유찬)
잘 버티다가도
이럴 때가 제일 힘드네요
이 망할 놈의 자식들이
내 딸을 못살게 하면요
내가 아무리 뭐라 그래도
우리 차영이가
얼마나 귀한 딸인데, 자기들이, 씨
[유찬의 한숨]
(빈센조)
잘 이겨 낼 겁니다
홍차영 변호사 강한 사람이니까요
변호사님이야말로
정말로 강한 사람 아닌가요?
[빈센조가 술을 쪼르르 따른다]
[입소리를 쩝 낸다]
저 그렇게 강한 사람도
좋은 사람도 아닙니다
근본이 악한 인간은
자길 버린 어머니 재판에 오질 않죠
전 어머니가 어떻게 불행해져 있나
확인하러 간 것뿐입니다
[차분한 음악]
진심이에요?
예
변호사님도
홍 변호사가 아버지의 불행을
확인하게 하지 마세요
바벨그룹이랑 싸우지 말란 얘기네
내가 불행해 있을 테니까?
난
계속 싸울 겁니다
싸울 동력도 새로 생겼습니다
그 동력이란 거
(빈센조)
그것도 변호사님을
위험하게 하는 거겠죠?
[빈센조가 젓가락을 탁 내려놓는다]
전 변호사님께서
혼자 위험을 감수하는 게 싫습니다
이번 만큼은
비겁해지셨으면 좋겠습니다
나한테 비겁함이란
도망치는 게 아니라
다른 사람을 위험하게 하는 겁니다
(유찬)
예?
[유찬이 잔을 탁 내려놓는다]
[유찬의 개운한 신음]
[한숨]
(차영)
치
나는 아버지를 보러 가는 게 아니야
남도 실비집에 두부김치와
모둠 전을 먹으러 가는 거야
[문이 달칵 여닫힌다]
[출입문 종이 딸랑 울린다]
(직원)
저, 손님
이거
뭐예요?
(직원)
아까 손님이랑 말씀 나눈 남성분께서
가실 때 드리라고
[잔잔한 음악]
[문이 달칵 여닫힌다]
[출입문 종이 딸랑 울린다]
뭐야
쯧
[기분 좋은 숨소리]
[긴장되는 음악]
[민철이 사각거린다]
"바벨제약"
[노크 소리가 들린다]
누구세요?
(혁필)
경찰입니다
무슨 일이시죠?
(혁필)
검문 중입니다
강도 살인 용의자가 인근에 출몰해서요
잠시 신원 확인만 좀 해 주시면 됩니다
협조 좀 부탁드립니다
문 좀 열어 주시겠어요?
부산 경찰이 서울말을 쓰시네요?
예, 제가 서울에서 왔습니다
아, 예, 잠시만 기다리세요
[긴장감이 고조되는 음악]
(혁필)
빨리 열어 주세요, 저도 좀 바빠서요
(민철)
예, 잠시만요
[문이 쿵쿵거린다]
[민철의 다급한 숨소리]
[잠금장치가 쟁그랑 떨어진다]
[민철이 쿵 떨어진다]
(혁필)
아이씨
[민철의 아파하는 신음]
[민철의 거친 숨소리]
[거친 숨소리]
[민철의 다급한 숨소리]
(유찬)
난 말입니다
재키 찬, 성룡
이 양반 영화가 그렇게 재밌어요
왜? 성룡은
퍽퍽퍽, 싸움을 잘해서
이기는 게 아니야
절대 포기하지 않아서 이기는 거거든
NG가 나도 열 번이든 백 번이든
오케이가 날 때까지 퍽퍽, 퍽퍽!
[웃음]
어, 나 일어난 김에 담배 한 대 피우고
퍽퍽!
[유찬의 웃음]
(유찬)
아유, 왜 이렇게 비가…
[휴대전화 진동음]
[긴장되는 음악]
[어두운 효과음]
[한숨]
[술 취한 신음]
(황규)
저, 선생님, 담배 한 대만
빌릴 수 있을까요?
(유찬)
아, 예, 그럽시다
자, 여기 있습니다
예, 아, 불?
[유찬이 라이터를 달칵 켠다]
[유찬이 살짝 웃는다]
[의미심장한 효과음]
맛있게 피우세요
(황규)
네, 고맙습니다
[천둥이 콰르릉 친다]
[휴대전화 진동음]
[차분한 음악]
[한숨]
[민철의 떨리는 숨소리]
[통화 연결음]
[떨리는 숨소리]
[안내 음성]
지금 고객님께서 전화를 받을…
[통화 연결음]
[민철의 떨리는 숨소리]
[노크 소리가 들린다]
[긴장감이 고조되는 음악]
[민철의 거친 숨소리]
[겁먹은 신음]
[민철이 퍽 맞는다]
(유찬)
아이고
[천둥이 콰르릉 친다]
비가 엄청나게 오네, 어?
[차분한 음악]
[유찬의 한숨]
변호사님, 혹시
[술을 쪼르르 따른다]
저한테 뭐 숨기시는 거 없습니까?
있어요
아무도 모르는 내 진심
[이탈리아어로 말한다]
(유찬)
'악마가 악마를 몰아낸다'
[웃음]
제가 유일하게 외우는
이탈리아 속담입니다
예전에 말했죠?
괴물이 괴물을 상대할 수 있다고
근데 난 괴물이 못 돼요
누군가 진짜 괴물이 나타나서
법이고 지랄이고
이 나쁜 새끼들 그냥
다 쓸어버렸으면 좋겠어요
[웃음]
하지만 뭐, 현실은 불가능한 거지
[입소리를 쩝 낸다]
빈센조 변호사님
변호사님이 그 괴물이 될 순 없겠죠?
[픽 웃는다]
[유찬의 헛기침]
(빈센조)
아까부터 급한 전화가
오는 것 같던데요?
예? 급한 전화요?
(빈센조)
RDU
RDU-90
그 연구원 아닙니까?
[당황한 신음]
[휴대전화 조작음]
[통화 연결음]
[날카로운 효과음]
[의미심장한 음악]
[천둥이 콰르릉 친다]
[분위기가 고조되는 음악]
자막: 권정원